# 객체지향 설계의 5가지 원칙 - SOLID
객체지향 설계에서 지켜져야 할 5가지 개념
- <b>S</b>RP (Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙
- <b>O</b>CP (Open-Closed Principle) : 개방-폐쇄 원칙
- <b>L</b>SP (Liscov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙
- <b>I</b>SP (Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙
- <b>D</b>IP (Dependency Inversion Principle) : 의존성 역전의 원칙

### 1. 단일 책임 원칙 | Single Responsibility Principle
> 하나의 클래스는 ```하나의 책임```만을 가져야 한다   

이는 클래스가 변경되어야 할 때 그 이유가 오직 한 가지여야 한다는 의미이다.   
SRP가 잘 지켜진다면 책임이 잘 분배되어 유지보수성이 향상되고 변경의 이유와 시점이 명확해진다.

### 2. 개방-폐쇄의 원칙 | Open-Closed Principle
> ```확장```에는 열려있고 ```수정```에는 닫혀있어야 한다.

이는 요구사항의 변경이 있어도 기존의 요소들에는 수정이 있어서는 안되고 기존 요소에 덧붙여서 쉽게 재사용할 수 있어야 한다는 의미이다.    
OCP를 잘 지키기 위해서는 다음의 원칙을 잘 지켜야 한다.   
첫 번째로 변경될 요소와 변경되서는 안되는 요소를 확실하게 구분해야 한다.   
두 번째로는 구현클래스가 아닌 인터페이스에 의존하는 코드를 작성하도록 노력해야 한다.

### 3. 리스코프 치환 원칙 | Liskov Substitution Principle
> ```상위 클래스```는 ```하위 클래스```로 대체할 수 있어야 한다.

올바른 상속관계의 특징을 정의하기 위해 발표된 내용으로 상위 타입의 클래스가 하위 타입의 클래스로 교체되어도 문제 없이 기능 해야한다는 의미이다.   
즉, 하위 클래스는 상위 클래스의 규칙을 따라야 한다.

### 4. 인터페이스 분리 원칙 | Interface Segregation Principle
> 목적과 용도에 부합하는 기능들만 인터페이스로 제공해야 한다.

클래스가 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다는 의미이다. 더 쉽게 풀자면 하나의 큰 인터페이스보다 조금 더 작고 구체적인 인터페이스를 구현하는 것이 낫다는 뜻이다.

### 5. 의존성 역전의 원칙 | Dependency Inversion Principle 
> ```고수준 모듈```은 ```저수준 모듈```에 의존하지 말고```저수준 모듈```은 ```고수준 모듈```에 의존해야 한다.

여기서 저수준 모듈이란 입•출력에 가까운 구현부 모듈을 뜻하고, 고수준 모듈이란 입•출력에서 거리가 먼 추상화된 비즈니스 로직을 의미한다.   
객체 지향 프로그래밍에서는 객체간 상호작용을 하기 때문에 자연스레 ```의존성```이 생기는데 이를 올바르게 맺기 위한 원칙이다.   
변화하기 쉬운 저수준 모듈에 의존하게 되면 의존 관계를 가지는 객체들에도 영향이 가기마련이다. 때문에 구체적인 모듈보다 잘 변하지 않는 추상화된 모듈에 의존관계를 맺어야 한다.